Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/dwl/undimensioned_and_unseen.po
Languages: ko, zh

source: Undimensioned and Unseen
zh: 無人知曉

source: Scenario V: Undimensioned and Unseen
ko: 시나리오 V: 차원 너머의 보이지 않는 존재
zh: 冒險V：無人知曉

source: Your search of the village of Dunwich has uncovered a number of documents, journal entries, and esoteric theories. Reading through these materials leaves you exhausted and emotionally drained. Most of the content was written by a single source—a man named Seth Bishop. When you ask around town, you learn that Seth is a citizen of Dunwich. Along with several others, Seth had witnessed firsthand the devastation wrought by the events of “the Dunwich horror,” as Armitage had dubbed the incident. Curiously, since that time, very few people had seen Seth around town, and those who did claimed his eyes had been bloodshot and his face sweaty and pale. You don’t doubt that somebody who has seen what Seth has seen would appear nervous or paranoid. But the more you read of his frantic and unhinged writings, the more you believe he is involved in recent events. His writings speak of having “gathered the remains” and of using arcane methods to “imbue the fathers’ essence” into other creatures, and eventually, into other people. The explanations and diagrams that follow are unfathomably complex and defy understanding. Before you are able to find Seth and confront him, several men and women from the village approach you in a panic. “It’s back!” one of them wails. You recognize him as Curtis Whateley, of the undecayed branch. “Whatever it was that killed them Fryes, it’s back! Up and smashed the Bishops’ home like it were made o’ paper!” Curtis and the other townsfolk are clamoring amongst themselves, raising their voices in a panic.
ko: 당신은 던위치 마을을 수색한 끝에 몇 건의 문서, 일지, 그리고 불가사의한 이론서를 발견했습니다. 이 자료를 검토하며 읽고 있자니 정신적으로 점차 지쳐가는 것만 같습니다. 이러한 글의 대부분은 바로 세스 비숍이라는 남자가 쓴 것입니다. 당신은 마을 여기저기를 탐문하고 다니다 그가 던위치의 주민이란 사실을 알아냈습니다. 몇몇 주민과 마찬가지로, 세스 역시 아미티지가 “던위치의 공포”라고 명명한 사건 현장에 있었다고 합니다. 흥미롭게도 그 사건 이후 마을 인근에서 세스를 본 사람들은 얼마 되지 않는데, 그 사람들은 하나같이 세스의 눈이 충혈되고 얼굴이 축축하니 창백했다고 증언하고 있습니다. 물론 그런 것을 목도하고 나면 그 누구라도 겁을 집어먹고 편집증적이 되는 것은 이해할 만합니다. 그러나 세스가 평정심을 잃고 미친 듯이 써 내려간 글을 읽어갈수록, 그가 최근의 사건과 연관되었으리라는 심증이 커집니다. 그의 글들에는 “유해를 모으는” 일이라든가, 불가해한 수단을 동원하여 다른 생물, 혹은 다른 사람에게까지 “아버지의 정수를 불어넣는” 등의 내용이 적혀 있습니다. 이에 따른 설명과 도표는 말도 안 되게 복잡하여 도저히 이해할 수가 없을 지경입니다. 당신이 세스를 찾아내서 대적하기 위해 움직이려는 찰나, 남녀 몇몇이 공포에 질려 달려옵니다. “놈… 놈이 돌아왔어요!” 누군가가 울부짖습니다. 그는 웨이틀리 가문에서도 타락하지 않은 쪽의 집안사람인 커티스입니다. “프라이 일가를 죽인 놈이 돌아왔습니다! 갑자기 나타나서는 비숍의 집을 무슨 종이 찢듯 박살을 내버렸어요!” 커티스와 다른 주민들은 아우성치며 떠들고, 그럴수록 공황은 들불처럼 번져나갑니다.
zh: 你在敦威治村展開了調查，找到了大量的文件、日誌、論文。等你閱讀完這些內容，已經感到疲倦不堪。這些文件的作者基本是同一個人——一個叫賽斯·畢曉普的男人。當你向其他村民打聽這個人時，他們告訴你，賽斯的確是本地人。幾個月前發生的“敦威治恐怖事件”(這是阿米蒂奇起的名字)，賽斯就是目擊者之一。奇怪的是，從那之後，賽斯就很少在村裡閒逛，偶而看到他幾回，他都是紅著眼睛，臉色蒼白，滿頭是汗。 毫無疑問，賽斯已經有點精神失常了。在你深入研究賽斯那些無比瘋狂的文字後，你開始懷疑，他是否參與了這次的事件。他在文件中聲稱已經“發現了父親的遺物”，並且使用了奧術的手段，在一些生物體內“灌入了父親的精華”，最後，他開始把人作為實驗對象。文件中雖然有很多圖表來解釋詳細的流程，但你還是很難理解。 你決定找出賽斯，當面質問他。不過還沒來得及行動，就聽到村民的叫喊聲：“那玩意回來了！那個殺了弗萊一家的東西回來了！它把畢曉普的家像紙片一樣撕了個粉碎！”正在慌亂叫喊的是柯蒂斯·沃特雷，他是沃特雷家族中和魔法沒甚麼關係的人。柯蒂斯和其他的村民亂成了一鍋粥，大家呼喊著四處逃避。

source: The investigators must decide (choose one):
zh: 調查員必須選擇(一項)：

source: <i>You try to calm down the townsfolk in order to learn more.</i>
ko: <i>좀 더 알아보기 위해 마을 주민들을 진정시켜 봅니다.</i>
zh: <i>你試著讓村民冷靜，並詢問他們。</i>

source: <i>You try to warn the townsfolk and convince them to evacuate.</i>
ko: <i>주민들에게 경고를 하고 그들을 탈출시키도록 합니다.</i>
zh: <i>你試著讓村民們趕緊疏散開來，躲到安全的地方。</i>

source: You aim to calm the townsfolk so they can explain to you what is going on. They inform you that there was a rumbling to the north, and when they went to investigate they found the Bishops’ farmhouse had been torn to shreds. A trail of heavy tracks led into nearby Cold Spring Glen. “You know what to do, right? You Arkham folk stopped that thing last time,” one of the townsfolk says. Curtis shakes his head and bites at his lip. “We couldn’t even see that hellish thing until the old professor sprayed that there powder on it,” He says. “To this day,I wish I hadn’t seen it at all…” Something must be done to stop the monster’s rampage. But, if the documents you found are true, there may be more than one such creature on the loose….
ko: 당신은 마을 주민들을 진정시키고는 무슨 일이 일어난 건지 설명해 달라고 말합니다. 그들이 말하길, 북쪽에서 요란한 소리가 나기에 무슨 일인지 살펴보러 갔더니 비숍의 농가가 가루가 되고 있었다고 합니다. 또한, 육중한 무언가가 이동한 자취가 인근의 냉천 계곡으로 이어졌다고 합니다. “어떻게 하면 놈을 막을 수 있는지 알고 있죠? 당신들 아컴 사람들이 지난 번에 저놈을 막았잖아요.” 주민 한 명이 말합니다. 커티스는 고개를 저으며 입술을 깨뭅니다. “지난번엔 노교수님이 무슨 가루를 뿌리기 전까지 저 끔찍한 놈은 보이지도 않았어요.” 커티스가 말합니다. “저놈이 다시는 나타나지 않길 그렇게 빌었는데…” 괴물의 난동을 저지하려면 어떻게든 해야만 합니다. 하지만, 당신이 찾아낸 문서의 내용이 사실이라면 저렇게 온 마을을 헤집고 다니는 괴물은 분명 하나가 아닐 겁니다…
zh: 你試著讓村民們冷靜下來，好向你解釋到底發生了什麼。他們告訴你，在村子北邊發生了地震，當有人去看時，發現畢曉普的農場幾乎被夷為平地。地上有一道深深的痕跡，直接通往冷泉幽谷。“你們知道該怎麼辦的吧？上次阿卡姆來的人，就成功保護了村子。”有一個村民說道。 柯蒂斯嚇得快哭了，他緊緊咬著嘴唇，不停地搖頭。“我們都看不到那個東西，那個怪物只有用教授製作的粉末才會現身，”他說道，“現在我才不想看到那個怪物……”看來有人必須要去阻止那怪物。但是如果你們發現的文件內容是真的話，怪物絕對不只一隻……

source: you calmed the townsfolk.
ko: 마을 주민들을 진정시켰다
zh: 你們安撫了村民。

source: You warn the townsfolk that they are in grave danger, and urge them to flee Dunwich while they can. Several of them immediately heed your advice, remembering the terrible monstrosity that had previously endangered the town. Curtis drops to his knees in despair, sweating feverishly. “It’s that <b>thing</b> again, ain’t it? It’s come back fer us,” Curtis stutters. “I hope you’ve got some of that powder the old professor had last time. We couldn’t even see the damned thing until he sprayed it. To this day, I wish I hadn’t seen it at all…” Something must be done to stop the monster’s rampage. But, if the documents you found are true, there may be more than one such creature on the loose….
ko: 당신은 마을 주민들에게 지금 치명적인 위험에 처했다고 경고하면서 도망칠 수 있을 때 던위치에서 달아나라고 말합니다. 몇몇 주민은 이전에 마을을 위험에 빠뜨렸던 끔찍한 괴물을 상기하면서 즉각 당신의 조언에 따릅니다. 커티스는 절망에 빠져 무릎을 꿇은 채로 열병에 걸린 것처럼 땀을 흘립니다. “그… 그놈이 돌아온 거, 마… 맞죠? 놈이 우리에게 도… 돌아온 거예요.” 커티스가 더듬었습니다. “지난번에 노교수님이 사용했던 가루를 당신이 가지고 있어야 할 텐데요. 그 가루를 뿌리기 전까지 저 끔찍한 놈은 보이지도 않았어요. 저놈이 다시는 나타나지 않길 그렇게 빌었는데…” 괴물의 난동을 저지하려면 어떻게든 해야만 합니다. 하지만, 당신이 찾아낸 문서의 내용이 사실이라면 저렇게 온 마을을 헤집고 다니는 괴물은 분명 하나가 아닐 겁니다…
zh: 你馬上告知村民，現在情況非常危險，並讓他們盡快離開敦威治。有些人想起了上一次發生的事件，於是乖乖地回家收拾行李。柯蒂斯絕望地跪在地上，頭上冒著冷汗。“怎麼又是<b>它</b>，它是來報復我們的……”柯蒂斯喃喃自語道。“如果們有那個教授的粉末就好了。我們現在連這個怪物都看不到，但是他灑了粉末，那怪物就現身了。我到現在，都忘不掉那個可怕的場景……”看來有人必須要去阻止那怪物。但是如果你們發現的文件內容是真的話，怪物絕對不只一隻……

source: you warned the townsfolk.
ko: 마을 주민들에게 경고했다
zh: 你們警告了村民。

source: Put one of the two versions of the following locations into play at random: Dunwich Village, Cold Spring Glen, Blasted Heath, Ten‐Acre Meadow, Devil’s Hop Yard, and Whateley Ruins. Remove the other versions of each of those locations from the game. Each investigator begins play in Dunwich Village.
ko: 무작위로 ‘던위치 마을’, ‘냉천 계곡’, ‘망가진 황무지’, ‘10에이커 초원’, ‘악마의 홉 밭’, ‘웨이틀리 농가 폐허’ 장소 각 2장 중 1장씩을 선택하여 플레이 영역에 둡니다. 선택하지 않은 각 장소 1장씩을 게임에서 제거합니다. 모든 조사자는 ‘던위치 마을’에서 시작합니다(다음 쪽의 추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다).
zh: 在下列地點卡中，各隨機選擇一張放置入場，將另一張同名卡牌移出遊戲：敦威治村、冷泉幽谷、憎惡荒野、十里牧場、惡魔花園、沃特雷家的廢墟。每位調查員從敦威治村開始遊戲。

source: Put 1 copy of Brood of Yog‐Sothoth into play in Cold Spring Glen, put 1 copy of Brood of Yog‐Sothoth into play in Blasted Heath. Then, set the final 3 copies of Brood of Yog‐Sothoth aside, out of play.
ko: ‘요그 소토스의 새끼’ 사본 1장을 플레이 영역 안 ‘냉천 계곡’에 두고, 다른 사본 1장을 플레이 영역 안 ‘망가진 황무지’에 둡니다. 그런 다음, 나머지 ‘요그 소토스의 새끼’ 사본 3장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將1張猶格·索托斯之子生成在冷泉幽谷，將1張生成在憎惡荒野，將3張放在一邊。

source: Put 1 copy of Brood of Yog‐Sothoth into play in Cold Spring Glen, and set 3 copies of Brood of Yog‐Sothoth aside, out of play. Then, remove the final copy of Brood of Yog‐Sothoth from the game.
ko: ‘요그 소토스의 새끼’ 사본 1장을 플레이 영역 안 ‘냉천 계곡’에 두고, 사본 3장을 비플레이 상태로 치워 둡니다. 그런 다음 나머지 ‘요그 소토스의 새끼’ 사본 1장을 게임에서 제거합니다.
zh: 將1張猶格·索托斯之子生成在冷泉幽谷，將3張放在一邊，將另外1張移出遊戲。

source: Put 1 copy of Brood of Yog‐Sothoth into play in Cold Spring Glen, and set 2 copies of Brood of Yog‐Sothoth aside, out of play. Then, remove the final 2 copies of Brood of Yog‐Sothoth from the game.
ko: ‘요그 소토스의 새끼’ 사본 1장을 플레이 영역 안 ‘냉천 계곡’에 두고, 사본 2장을 비플레이 상태로 치워 둡니다. 그런 다음 나머지 ‘요그 소토스의 새끼’ 사본 2장을 게임에서 제거합니다.
zh: 將1張猶格·索托斯之子生成在冷泉幽谷，將2張放在一邊，將另外2張移出遊戲。

source: Set 2 copies of Brood of Yog‐Sothoth aside, out of play. Then, remove the final 3 copies of Brood of Yog‐Sothoth from the game.
ko: ‘요그 소토스의 새끼’ 사본 2장을 비플레이 상태로 치워 둡니다. 그런 다음 나머지 ‘요그 소토스의 새끼’ 사본 3장을 게임에서 제거합니다.
zh: 將2張猶格·索托斯之子放在一邊，將另外3張移出遊戲。

source: Set each copy of Esoteric Formula aside, out of play.
ko: 모든 ‘비전 마법식’ 사본을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將4張深奧的咒文放在一邊。

source: An investigator with the Powder of Ibn‐Ghazi in their deck may search their deck for it and put it into play.
ko: 자기 덱에 ‘이븐 가지의 분말’이 있는 조사자는 덱에서 그것을 찾아서 플레이 영역에 둬도 됩니다.
zh: 牌組中帶有伊本巴奇之粉末的調查員，可以查找其牌堆，將該卡放置入場。

source: Each investigator searches the collection for a random basic [[Madness]], [[Injury]], or [[Pact]] weakness and adds it to their deck for the remainder of the campaign.
ko: 모든 조사자는 보유 게임에서 무작위 [[정신이상]], [[부상]], 또는 [[계약]] 기본 약점 하나를 무작위로 찾아서 캠페인이 끝날 때까지 자신의 덱에 추가합니다.
zh: 每位調查員從收藏中，隨機抽取1張基礎[[瘋狂]]、[[損傷]]或[[契約]]弱點卡，並加入其牌組中，持續到劇本結束。

source: Choosing a Random Location
ko: 무작위 장소 선택
zh: 隨機選擇一個地點

source: During this scenario, you will often be instructed to choose a random location. This should be done by shuffling together the 6 locations removed from the game during setup (the versions of each location in play not currently being used) and drawing 1 at random.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 이따금씩 무작위 장소를 선택하라는 지시를 받을 것입니다. 이럴 경우, 게임을 준비하는 동안 제거했던 장소 카드 6장(플레이 상태인 각 장소마다 사용하지 않는 카드 1장씩)을 다 같이 섞은 다음, 무작위로 1장을 뽑아 결정하십시오.
zh: 在該場冒險中，如果你被要求“隨機選擇一個地點”，你可以將6張被移除的地點卡混洗，然後隨機抽出1張。

source: In your Campaign Log, record that <i>X brood escaped into the wild</i>. X is the total number of Brood of Yog‐Sothoth still in play or set aside.
zh: 在冒險日誌中，記錄下“X隻猶格·索托斯之子逃跑。”X是場上和放在一邊的猶格·索托斯之子的總數。

source: Brood of Yog-Sothoth in play or set aside:
ko: 플레이 상태이거나 치워져 있는 ‘요그 소토스의 새끼’ 개수:
zh: 在場上或是放在一邊的猶格·索托斯之子：

source: #X# brood escaped into the wild.
ko: 요그 소토스의 새끼 #X#마리가 험지로 탈출했다
zh: #X#隻猶格·索托斯之子逃跑。

source: No brood escaped into the wild.
ko: 요그 소토스의 새끼가 한 마리도 험지로 달아나지 못했다
zh: 沒有猶格·索托斯之子逃跑。

source: If an investigator’s deck contains the Powder of Ibn-Ghazi card, remove it from that investigator’s deck.
ko: 자기 덱에 ‘이븐 가지의 분말’이 포함된 조사자는 자기 덱에서 그 카드를 제거합니다.
zh: 如果有調查員的牌組中持有伊本巴奇之粉末，將該卡從其牌組中移除。

source: Choose a random location
ko: 무작위 장소 선택하기
zh: 隨機選擇一個地點

source: Read <b>Resolution 1</b>
ko: <b>결말 1</b> 읽으세요.
zh: 閱讀<b>結局1</b>

source: You did all you could to stop the rampaging monsters, but there were more of them than you realized and you weren’t able to slay them all. Exhausted and terrified, you retreat to Zebulon’s home and hope to survive the night.
ko: 당신은 갖은 수단과 방법을 동원하여 저 날뛰는 괴물을 저지하려 했으나, 미처 발견하지도 못한 놈들도 많았던 터라 그들을 전부 죽일 수가 없습니다. 공포에 질린 당신은 기진맥진한 채로 지블런의 집으로 돌아와 하룻밤만이라도 무사히 넘기길 빕니다.
zh: 你盡可能地去阻止狂暴的怪物，但是怪物的數量比你預想的還要多，你意識到光靠自己，不可能驅逐所有的怪物。最後，你又累又睏，只好返回西布倫的家中，祈禱這一夜平安地過去。

source: After slaying what seems to be the last of the rampaging monsters you retreat to Zebulon’s home, exhausted and rattled by your experience.
ko: 당신은 저 날뛰는 마지막 괴물을 처단하고서 지블런의 집으로 물러납니다. 완전히 녹초가 된 당신은 지금껏 겪은 일을 떠올리며 몸서리칩니다.
zh: 你終於殺死了最後一隻怪物，事情應該是暫告一段落。你拖著疲憊的身體，回到了西布倫的家中，準備休息。

source: Scenario V
ko: 시나리오 V
zh: 冒險V

source: In your Campaign Log, record that X brood escaped into the wild. X is the total number of Brood of Yog‐Sothoth still in play or set aside.
ko: 캠페인 기록지에 요그 소토스의 새끼 X마리가 험지로 탈출했다라고 기록합니다. X는 아직 플레이 상태인 ‘요그 소토스의 새끼’ 개수와 치워져 있는 ‘요그 소토스의 새끼’ 개수의 합입니다.
